# 前置准备工作
## 需要大模型具备的常识
### 常识1
项目负责人在不同招标文件中，有可能描述为项目经理等不同的描述，但都代表项目负责人。

## 招标文件中对应招标要求提取
### 提取项1
#### 提取规则描述
在招标文件中，查找对项目负责人的要求，分条分类整理，需要按照负责人数量要求、缴纳社保的要求、需要具备的证书要求、不得在两个以上工程项目同时担任负责人要求，其他要求的分类进行总结归纳。
#### 提取示例
##### 招标文件中的招标要求描述：
投标人须配备1名项目负责人，具备二级及以上注册建造师证书、安全生产考核合格证书（B证）；提供证书扫描件及在线查询截图、2023年度本企业缴纳的任意连续3个月社保证明。拟配备的项目负责人不得有在建工程、不得在两个及以上的工程项目中同时担任项目负责人，提供承诺函。
##### 提取结果：
负责人数量要求：1名。
缴纳社保的要求：2023年度的本企业缴纳的任意连续3个月社保证明。
需要具备的证书要求：1. 二级及以上注册建造师证书，提供证书扫描件及在线查询截图；2. 安全生产考核合格证书（B证），提供证书扫描件及在线查询截图。
不得在两个以上工程项目同时担任负责人要求：拟配备的项目负责人不得有在建工程、不得在两个及以上的工程项目中同时担任项目负责人，提供承诺函。
其他要求：无。

### 提取项2
#### 提取规则描述
在招标文件中提取招标文件获取的开始日期以及开标日期。


# 响应文件检查项定义
## 检查项1
### 检查项名称
项目负责人身份证信息检查
### 检查项规则描述
1. 首先检查目录结构中有没有项目负责人相关的章节，如果有，则把该章节下的所有内容作为检查范围。如果没有，则把全文作为检查范围。
2. 在范围内提取项目负责人的姓名、身份证号等信息（文本部分）
3. 在检查范围内获取图片格式的身份证，识别身份证中的姓名、有效期信息，然后做以下核验：
	1. 确定身份证是否在有效期内，如果不在有效期内，则判定该检查项不通过，并给出不通过的原因：身份证不在有效期内。如果到期时间距离开标时间不足三个月，则判定该检查项为存在风险，风险描述为：项目负责人身份证即将到期。
	2. 将提取到的姓名与第二步中获取的项目负责人的姓名进行比对，确定信息是否一致（如果第二步中没有提取到相关信息，则跳过该信息）。如果不一致，则判定该检查项不通过，并给出不通过的原因：身份证信息与使用的项目负责人信息不一致。
### 正例
由检查范围内获取到的项目负责人信息为：张三。同时，识别到了图片格式的身份证，并从身份证图片中提取到姓名为张三，有效期为2020年6月22日至2040年6月22日，经比对，开标日期2026年4月9日在有效期内，且到期时间超过开标日期三个月以上；姓名一致，判定此检查项通过。
### 反例
由检查范围内获取到的项目负责人信息为：张三。同时，识别到了图片格式的身份证，并从身份证图片中提取到姓名为李四，有效期为2020年6月22日至2040年6月22日，经比对，开标日期2026年4月9日在有效期内，且到期时间超过开标日期三个月以上；但姓名不一致，判定此检查项不通过，原因为：身份证中的姓名与使用的项目负责人姓名不一致。

## 检查项2
### 检查项名称
项目负责人社保证明材料检查
### 检查项规则描述
1. 首先定位到项目负责人章节，查找社保信息部分，如果未找到，则判定该检查不合格，原因是：项目负责人未提供社保资料。同时，不在进行后续的社保信息验证检查。
2. 找到社保的证明图片，需要对图片进行解析，获取其中的证件号码、姓名、单位名称、缴费年份、月份
3. 将姓名、证件号码与项目负责人信息进行比对；将单位名称与投标人名称进行比对；将缴费年份、月份与招标要求进行比对，判定信息是否一致。如果一致，则该项检查通过，如果不一致，则判定该项检查不通过，原因是：项目负责人的社保证明材料与项目负责人信息不一致，或者与投标主体信息不一致，或者缴存时间与招标要求不一致。
### 正例
顺利找到项目负责人章节，并找到社保证明图片，提取到了证件号码、姓名、单位名称、缴费年份、月份信息，且经比对，证件号码、姓名与使用的负责人信息一致，公司名称与投标人名称一致，缴费年份、月份符合招标要求，判定为通过。
### 反例
- 未找到项目负责人章节，直接判定不通过，原因是：缺少负责人的社保证明材料。
- 找到了项目负责人章节，也找到了证明图片，但是，未提取到证件号码、姓名、单位名称、缴费年份、月份中的任意一项信息。直接判定不通过，原因是：项目负责人的社保证明材料未识别出××信息，材料不完整，请人工复查。
- 找到了项目负责人章节，也找到了证明截图，并准确提取了信息，但经比对，截图中缴纳年份与招标要求不符，则判定不通过，原因是：项目负责人的社保缴纳截图中的年份信息与招标文件要求的年份信息不一致。

## 检查项3
### 检查项名称
项目负责人承诺书检查
### 检查项规则描述
1. 首先定位到项目负责人章节，查找承诺书的内容，如果未找到，则判定该检查不合格，原因是：项目负责人未提供承诺书。同时，不在进行后续的承诺书信息验证检查。
2. 找到承诺书图片，并对图片进行解析，做以下三步判断：
	1. 获取其中的法人姓名（若有）、代理人姓名（若有）、项目名称（若有）、项目负责人或项目经理姓名、投标人名称、落款日期，提取后，将提取到的信息，分别与法人、代理人姓名、项目名称等信息进行比对，如果信息不一致，则判定为不通过，原因是：××信息不一致，请人工复查。
	2. 对比落款日期，是否在招标文件的招标文件获取时间与开标时间之间，如果在，判定此步骤通过，不在，则不通过，原因：承诺日期不在合理范围内。
	3. 识别在投标人信息附近，是否有投标人的公章，如果有，且公章中的公司名称与投标人一致，判定通过，否则，判定不通过。原因：未加盖公章或公章不正确。
### 正例
顺利找到项目负责人章节，并找到承诺书图片，提取到了项目名称、项目经理姓名、投标人名称、落款日期，且经比对，项目名称、项目经理姓名、投标人名称与投标项目名称及使用的负责人信息一致，落款日期在文件获取时间与开标时间之间；落款处有印章，印章类型正确（非合同章、财务章等），名称与投标人一致，判定通过。
### 反例
1. 未找到项目负责人章节，直接判定不通过，原因是：缺少负责人的承诺函材料。
2. 找到了项目负责人章节，也找到了承诺函的材料，但是，提取到的项目名称或者项目经理姓名、投标人名称信息不对，或落款日期不在合理范围内，或未加盖正确的公章等情况，都直接判定为不通过。

## 检查项4
### 检查项名称
项目负责人须具备的资格证书证明材料检查
### 检查项规则描述
1. 首先定位到项目负责人章节，查找资格证书证明材料的内容，包括证书扫描件和在线查询结果截图。如果未找到，则判定该检查不合格，原因是：项目负责人未提供承诺书。同时，不再进行后续的承诺书信息验证检查。
2. 找到资格证明材料，首先识别提供了哪些证明材料，是否都有证书和在线查询结果截图。对比这些材料与招标文件中要求的材料清单是否一致。如果招标文件中要求的，标书中全部都提供了，则此步骤通过。如果缺少，判定不通过。
3. 逐个验证证书材料及在线查询截图：在证书中识别：证书名称、授予人姓名、授予时间、证件有效期；在在线查询结果中识别：证书名称或类别、授予人姓名、注册单位等信息。并做如下比对：
	- 证书比如内容：
		- 将证书名称与文本格式的证明名称比对，一致（含义相同即可，不要求描述完全一样），则通过，不一致，则不通过，原因：证件内容与证件描述信息不一致。
		- 姓名与项目负责人信息比对，一致，则通过，不一致，则不通过，原因：证件所属人与项目负责人信息不一致。
		- 将授予时间与证件有效期与开标日期进行比对，如果开标日期不在有效期内，则判定不通过，原因：证件已过有效期。如果开标日期在有效期内，但距离过期时间已不足3个月，则给出风险提醒：证件即将过期，建议更换。如果开标日期在有效期内，且距离过期时间大于3个月，则判定通过。
	- 在线查询结果比对内容：
		- 比如证书名称或类型与证明材料对应的文字描述部分提到的证书名称是否一致，一致（含义相同即可，不要求描述完全一样），则通过，不一致，则不通过，原因：在线查询结果截图中证书名称与证件描述信息不一致。
		- 将姓名与项目负责人信息比对，一致，则通过，不一致，则不通过，原因：证件在线查询结果的所属人与项目负责人信息不一致。
		- （若有）将注册单位信息与投标人名称比对，一致，则通过，不一致，则不通过，原因：证件在线查询结果的注册单位与投标人名称信息不一致。
### 正例
顺利找到项目负责人章节，并找到证书图片和在线查询加过截图，并从证书图片中提取到了证书名称、授予人姓名、授予时间、证件有效期，且经比对，证书名称与证件描述信息一致，授予人姓名与项目负责人姓名一致，开标时间在证件证件有效期内，且距离证书过期时间大于3个月，判定通过。
### 反例
1. 未找到项目负责人章节，直接判定不通过，原因是：缺少负责人的证书证明材料。
2. 找到了项目负责人章节，也找到了证书扫描件，但未查询到有在线查询结果截图，判定不通过，原因是：缺少负责人的证书在线查询结果截图材料。
3. 找到了项目负责人章节，也找到了证书扫描件，也找到了在线查询结果截图，但证书扫描件中的授予人姓名与项目负责人姓名不匹配，判定不通过，原因是：证书授予人姓名与项目负责人姓名不匹配。
4. 找到了项目负责人章节，也找到了证书扫描件，也找到了在线查询结果截图，但证书在线查询结果中的注册单位名称与投标人名称不匹配，判定不通过，原因是：证书在线查询结果中的注册单位名称与投标人名称不匹配。
