### 前置准备工作

#### 投标文件信息提取
识别招标文件中的招标文件获取时间、投标文件递交时间，以及投标有效期（如果未提及，按90天算）。通常，投标时间应该在招标文件获取时间与投标文件递交时间之间，将此时间范围作为投标时间范围；同时，将招标文件获取时间与投标文件递交时间加上投标有效期的时长之间的时间范围，作为投标用到的证件有效期必须涵盖的时间范围。
例如：识别到招标文件中，招标文件获取日期：2025年11月16日，投标文件递交截止日期：2025年12月5日，投标有效期为90天，则投标时间范围为2025年11月16日至2025年12月5日；证件有效期必须涵盖的时间范围为2025年11月16日至2026年03月5日。

### 投标文件检查项定义
#### 检查项1
##### 检查项名称
投标人身份证明检查
##### 检查项规则描述
在投标文件中，查找能够证明投标人身份的截图材料，通常是营业执照，如果找不到营业执照，则查找税务登记证、组织机构代码证或事业单位法人证书等国家规定的相关证明（含三证合一、五证合一）。
对于找到的截图，识别其中的企业名称（即投标人名称）、统一社会信用代码、法人姓名、注册资金、成立日期、注册地址、经营范围、有效期（有可能没有，如没有，则标识为“长期有效”）等内容，注意，要原样提取，不要加减内容。
如果未识别到部分信息，则给出警告。
对于识别的上述信息，逐项在全部招标文件中查找所有需要填写对应信息的地方，首先检查是否全部填写，如发现有未填写的，则此检查项不通过，并指出所有未填写的地方；其次检查填写的内容与识别的信息是否完全一致（一个字都不能偏差），如有任意一处不一致，判定此检查项不通过，并给出所有不一致的地方。
对于证件有效期，如果有具体的有效期，则要判别有效期是否涵盖了前置准备工作中提取的投标时间范围，如果未涵盖，判定此检查项不通过，原因为证件过期；如果有效期未涵盖前置准备工作中提取的证件有效期范围要求，也判定此检查项不通过，原因是证件有效期不符合提取的证件有效期范围要求。如果证件有效期为“长期有效”，认为证件有效期检查项通过。
##### 正例 
在投标文件中，找到营业执照截图，识别到企业名称为：“XXXX”，统一社会信用代码为：“XXXX”，法人姓名为：“XXXX”，注册资金为：“XXXX”，成立日期为：“XXXX”，注册地址为：“XXXX”，经营范围为：“XXXX”，有效期为：“XXXX”。
在全部招标文件中，查找所有需要填写企业名称的地方，全部填写了企业名称，且所有填写的企业名称与识别的企业名称一致。后续又逐个检查了统一社会信用代码、法人姓名、注册资金、成立日期、注册地址、经营范围等信息，也都满足全部填写，且填写内容与营业执照中的内容完全一致的要求。
识别到证件的有效期为“长期有效”，即有效期符合要求。
最终，判定此检查项通过。
##### 反例
在投标文件中，找到营业执照截图，识别到企业名称为：“XXXX”，统一社会信用代码为：“XXXX”，法人姓名为：“XXXX”，注册资金为：“XXXX”，成立日期为：“XXXX”，注册地址为：“XXXX”，经营范围为：“XXXX”，有效期为：“XXXX”。
在全部招标文件中，查找所有需要填写企业名称的地方，全部填写了企业名称，且所有填写的企业名称与识别的企业名称一致。后续又逐个检查了统一社会信用代码、法人姓名、注册资金、成立日期、注册地址、经营范围等信息，发现注册资金信息未填写，法人姓名、经营范围两项信息填写了，但内容与营业执照中的内容不一致；而且，证件的有效期不在投标用到的证件有效期要求范围。
最终判定该检查项不通过，原因是：
- 注册资金未填写；
- 法人姓名、经营范围两项信息填写了，但内容与营业执照中的内容不一致；
- 证件的有效期不在投标用到的证件有效期要求范围。
