### 投标文件检查项定义
#### 检查项1
##### 检查项名称
投标文件结构与招标文件提供的模板一致性检查
##### 检查项规则描述
通读招标文件，并对招标文件中提供的投标文件格式的完整内容进行提取，注意，要原封不动的提取，内容不能有任何增减。
对提取的内容，逐章节与投标文件中使用的投标文件的目录结构及内容进行比对（尤其是章节标题以及投标文件中提供了模板的内容，比如授权委托书、投标函、报价函等各类函件，响应人基本情况表等信息表，廉洁承诺等承诺书。举例并不代表所有情况。），判断内容是否相同（比对方法：1.投标文件中的内容可以比招标文件中的模板内容多，但不能少；2.投标文件中，基于投标模板填写的内容（比如项目名称、投标人名称、法人名称等）不作为比对内容，也就是说要比对的是招标文件提供的模板内容在投标文件件中，必须一字不落的体现）。有任何一个字不相同，就判定为不通过，并按章节列出所有不同的地方。
##### 正例 
通读招标文件，获取到投标格式模板，并逐章节与投标文件中使用的投标文件的目录框架及内容进行比对，所有内容均一致，判定为通过。
取部分比对内容实例如下：
- 招标文件中获取到的模板的一部分内容如下：
授权委托书
本人<u>        （姓名）</u>系<u>           （投标人名称）</u>的法定代表人，现委托<u>        （姓名）</u>为我方代理人。
特此声明。
投标人：<u>            </u>
法定代表人：<u>            </u>
日期：<u>            </u>
- 投标文件中对应的内容为：
授权委托书
本人<u>岳志军（姓名）</u>系郑州迪维勒普科技有限公司（投标人名称）的法定代表人，现委托<u>任安然（姓名）</u>为我方代理人。
特此声明。
投标人：<u>郑州迪维勒普科技有限公司</u>
法定代表人：<u>岳志军</u>
日期：<u>2025年3月5日</u>
排除无需比对的内容：岳志军、郑州迪维勒普科技有限公司、任安然、2025年3月5日（这些是填写的内容），其域内容经过比对，完全一致，通过检查。
##### 反例
通读招标文件，获取到投标格式模板，并逐章节与投标文件中使用的投标文件的目录框架及内容进行比对，发现投标文件中相比投标模板有1处内容缺失，其他内容均一致，判定为不通过。缺失内容如下：
- 招标文件中获取到的模板的对应内容为：
不以任何名义接受或暗示为参与招标、评标工作的有关人员装修住房、婚丧嫁取、配偶子女的工作安排以及境内外旅游等提供方便。
绝不以其他非法或者可能影响招标投标公平竞争的手段谋取中标。
如违反以上承诺，我单位自愿接受中国电建集团河南省电力勘测设计院有限公司依据有关规定对我单位进行严肃处理(包括但不限于实施市场禁入、取消投、中标资格以及终止合同等)，给贵单位造成损失的，予以赔偿。
本廉洁承诺书为我单位应答此次采购项目正式文件的附件，与其他响应文件具有同等法律效力，经我单位法定代表人或授权委托人签字盖章后立即生效。
- 投标文件中对应的内容为：
不以任何名义接受或暗示为参与招标、评标工作的有关人员装修住房、婚丧嫁取、配偶子女的工作安排以及境内外旅游等提供方便。
本廉洁承诺书为我单位应答此次采购项目正式文件的附件，与其他响应文件具有同等法律效力，经我单位法定代表人或授权委托人签字盖章后立即生效。
缺少以下内容：
绝不以其他非法或者可能影响招标投标公平竞争的手段谋取中标。
如违反以上承诺，我单位自愿接受中国电建集团河南省电力勘测设计院有限公司依据有关规定对我单位进行严肃处理(包括但不限于实施市场禁入、取消投、中标资格以及终止合同等)，给贵单位造成损失的，予以赔偿。
